Как было открыто электричество?

Вспомним что все тела взаимодействуют между собой (Земля притягивает нас, мы притягиваем Землю). [[Фалес Милетский]] (2500 лет назад) обнаружил, что если натереть янтарную палочку шелком, то к янтарю начинают притягиваться маленькие частицы сильнее чем до взаимодействия с шелком. 
Янтарь - электрон (по гречески)
Явление, которое мы наблюдаем (появление способности притягивать) - электризация

Что происходит в процессе электризации?

Тела обретают новое свойство - электрический заряд. Если на теле есть электрический заряд, т.е. оно наэлектризовано (заряжено), то оно обретает способность взаимодействовать с другими телами с силой, которая гораздо больше чем сила всемирного тяготения. 


> [!info] Электрический заряд
> -- это свойство, присутствие которого у тела вызывает его электрическое взаимодействие с другими заряженными телами. 

Тела притягиваются друг к другу и так, но с гораздо меньшей силой. Сила электрического взаимодействия примерно в 10^42 раз больше сила гравитационного взаисодействия.

Можно провести серию опытов. Наэлектризовать разные тела и посмотреть как они взаимодействуют. Оказывается некоторые тела притягиваются, а некоторые отталкиваются

Стекло отталкивается от стекла
Стекло притягивается к эбониту
Эбонит притягивается к стеклу

Можно сказать что тела с одноименными зарядами отталкиваются, а с разноименными притягиваются.

> [!info] Взаимодействие зарядов
> Одноименные заряды отталкиваются
> Разноименные заряды притягиваются

Эти заряды не называют эбонитовыми и стеклянными. 
Можно провести ещё один опыт, как будут взаимодействовать стеклянная палочка и полиэтилен. Оказывается, что они притягиваются. Это говорит о том, что полиэтилен тоже получает заряд, такой же как и эбонита.  Но если поднести полиэтилен к эбониту, то они будут отталкиваться. 

В начале опыта ни полиэтилен ни стекло не наэлектризованы. После электризации заряд возникает на обоих телах. Но заряды разного типа. 
Можно провести аналогию с математикой. Если сложить положительное и отрицательное число, то получится 0. Тоже самое происходит и с зарядами. Сначала общий электрический заряд был равен нулю. Но если произвести электризацию, то происходит не появление а разделение зарядов. На стекле это заряды одного знака, а на полиэтилене другого. Если их сложить, то будет 0. Какой же заряд положительный, а какой отрицательный. Это вопрос договоренности. Договорились что заряд полиэтилена положительный, а стекла отрицательный. Определить знак заряда можно на опыте сравнения с уже заряженным телом. 

Бывают заряды двух типов + и - . Очень важно что в любом теле они присутствуют одновременно. Если тело не наэлектризовано, то этих зарядов одинаково. Где они прячутся поговорим позже. Есть частицы атома, которые несут + заряд, а есть те которые несут -. Когда мы производим электризацию, то оказывается, что - заряженные частицы атома (электроны) переходят на другое тело. Происходит это потому что при контакте двух тел электроны сильнее тянет к одному из тел. На самом деле для передачи не обязательно трение, просто трением мы увеличиваем количество точек контакта.


> [!info] Проводник
> -- вещество  в котором возможно направленное движение электрического заряда.

Самые лучшие проводники это металлы.

Проводники: 
- металлы
- растворы щелочей
- растворы кислот
- растворы солей
- графит и уголь

> [!info] Диэлектрики
> -- вещество в котором невозможно направленное движение электрического заряда

Диэлектрики:
- Газы
- Стекло
- Янтарь
- Пластмасса 
- Нефть и нефтепродукты
- Парафин
- Сухая древесина 
- Резина и эбонит
- Фарфор

> [!info] Изолятор
> -- тело изготовленное из диэлектрика



