В 1897 году [[Джонас Джон Томсон]] изучал электрический ток (направленное движение электрических зарядов) в газах. Он обнаружил что при определенных условиях газы испускают отрицательно заряженные частицы (электроны). $\Huge q < 0$
Если заряд вылетает из атома и это заряд отрицательный, а атом электрически нейтрален, значит в атоме есть и положительно заряженные частицы. 
Что из себя представляет положительно заряженная часть атома?
Как взаимодействуют электрон и это часть?
Каковы их размеры?
Что определяет массу атома?
Ответил на эти вопросы [[Эрнст Резерфорд]] 
Он обнаружил ядро атома. в 1911 году проводит знаменитый опыт.
Открытие атомного ядра. 

Опыт Резерфорда:
Существуют вещества, которые самопроизвольно испускают различные частицы. Такие вещества назвали радиоактивными. Некоторые из них испускают положительно заряженные частицы он назвал их Альфа частицы. $\Huge q_{\alpha}= + 2е$
потоком альфа частиц бомбардировал золотую фольгу. Большая часть частиц проходят почти не отклоняясь, но некоторые отклоняются практически назад.
О чем говорит этот результат?
"+" часть атома намного меньше всего атома 

Почему электроны не притягиваются к ядру?

Он предположил что они вращаются вокруг ядра
такая модель получила название планетарная модель
$$ \Huge
q_{ядра} + q_{эл} = 0
$$$$ \Huge
q_{ядра} = + z * e
$$




Размер ядра атома 10^-15
Размер атома 10^-10

пространство внутри атома электр поле $a=0$


ядро состоит из 2х сортов частиц некоторые из них положительные (протоны)
есть те которые не обладают электрическим зарядом (нейтроны)

$$ \Huge
m_{протона} = m_{нейтрона} = 1837 * m_{электрона}
$$

масса атома определяется массой протонов и нейтронов 

протоны и нейтроны это нуклоны

количество нуклонов А - массовое число




z - протоновое (зарядовое) число
количество протонов

Количество нейтронов в ядре
$$ \Huge N = A - z$$

Если забрать электрон получается положительные ион



