* * *
## Чем занимается физика?

Человеком, который первым ввел слово "физика" принято считать древнегреческого ученого [[Арестотель|Аристотеля]]. "Фюзис" - природа.

Исходя из значения можно предположить, что физика это наука о природе. И мой дорогой читатель будет не так далеко от правды.

Но чтобы дать более полное определение и получить полное понимания слова "физика" нужно понять чем же занимается эта ежегодно сворачивающая кровь в жилах миллионов школьников, студентов, а также их родителей наука.

Давайте накидаем примеров процессов, ежедневно вокруг нас происходящих, которые могли бы стать предметом изучениях, таких серьёзных дядек, как физики.

1. ~~Цветение одуванчиков на лужайке и дома~~ 
2. Кипение воды в чайнике
3. Разобьёт ли стекло камень
4. еще пару примеров допиши

Взглянув на вышеперечисленные примеры можно сделать вывод, что физика изучает процесс происходящие в неживой природе. 

Физика - наука о неживой природе.

Вот уже есть некоторые продвижение. Едем дальше, видим мост.
Что же конкретно в неживой природе изучает физика?

Можно заметить что во всех примерах есть одно общее и неотъемлемое составляющие. Что то изменилось. Стояло стекло, никого не трогало. И вот оно уже повержено в пух и прах каким-то камнем. Скажем проще произошли изменения. Такие изменения называют явлениями. Делаем следующие уточнения в нашем определении понятия физика.

> [!info] Определение
> Физика - это наука о явлениях происходящих в неживой природе.

> [!info] Определение
> Явление - это изменение


Тут мы немного остановимся и внесем ясности. Как мы собираемся изучать природу не имея понятия что это такое? Что такое природа? это то что нас окружает? Как можно назвать по другому всё что нас окружает? Вселенная! 

Всё что находится во вселенной называют материей. Зададимся вопросом. Существовала ли материя до нашего рождения? да. Существует материя в то время, когда мы её изучаем? Таки да. В таком случае серьёзные дядьки говорят, что материя существует объективно. Объективно значит независимо от того наблюдаем мы за ней или нет, существуем мы или нет.

Оказывается материя существует в двух видах. Первый мы можем пощупать - вещество. Со вторым провести такие махинации не представляется возможным - поле.

тут напиши про воздух и незримое вещество
и про Фарадея и поля

Область пространства заполненное веществом мы будем обзывать телом.

> [!info] Определение
> Тело - область пространства заполненное веществом.

Понимания того что из одного и того же вещество могут состоять разные тела является достаточно простым но при этом не менее важным. Тело и вещество это два разных понятия. 

Теперь поговорим об явлениях. Явления в неживой природе происходят достаточно различные. Скажем что все явления неживой природы можно разделить на физические и химические. 

Рассмотрим такой пример как молния. Явление природы? да!

отлично поехали

Что мы можем наблюдать во время молнии?
- Видим вспышку
- Слышим гром
- Огромная температура (Если молния ударит в дерево, оно сгорит)
- Электроника может выйти из строя
- Движение тучи

Молния - явления природы

Одним из прорывных решений физиков является решение разбить явление природы на различные составляющие

световые явления
звуковые явления
тепловое явление
электромагнитные явления
Механическое явление

То есть физики научились представлять сложные явления природы как совокупность множества параллельно происходящих физических явлений

каждый вид этих явлений изучает свой раздел физики

световые явления оптика
звуковые явления акустика
тепловое явление термодинамика
электромагнитные явления электродинамика
Механическое явление механика

для полной картины скажем что есть ещё несколько разделов физики
Когда люди проникли в глубь вещества. Поняли что вещество состоит из молекул, молекулы состоят из атомов, а у атомов сложная структура, то появились такие разделы физики, как

атомная физика
ядерная физика
физика элементарных частиц

Целью данного самоучителя является ознакомить тебя мой дорогой читатель с каждым их этих разделов.

Физические явл очень разнообразны. Задачей физики является понять принципы позволяющие или принуждающие происходить эти явления, т.е. создать модель реальности. Следующий шаг это на основе данной модели попытаться сделать предсказания (не проводя опыт предсказать результат) т.е описать на количественном уровне.


Парад физических явлений

Для изучения всех этих явлений существуют специальные методы. они же научные методы
Но про них мы поговорим в уроке [[Научные методы изучения природы.]]

* * *
#физика 