* * *

Сделаем цепь в которой последовательно подключим две лампочки (см. рисунок). Заметим, что при одинаковой СИЛЕ ТОК мы наблюдаем разную интенсивность свечения. Если нить светит ярче значит ЭЛЕКТРИЧЕСКАЯ СИЛА совершает большую работу.

Похожую ситуацию можно встретить в гидродинамической системе (см. рисунок)

Работа на двух турбинах будет разной. Значит, одна и та же масса воды (электрический заряд) падая с разной высоты, может совершать разную работу. То есть электрическое поле можно охарактеризовать величиной которая является аналогом высоты, с которой падает жидкость. Напряжение = высота.

Нужно заметить, что отношение работы и массы не зависит от массы. Также в электрической цепи, отношение работы электрического поля к величине заряда, который протекает между двумя точками цепи не зависит от заряда. Это отношение характеристика электрического поля. Эта величина и есть электрическое напряжение.
Напряжение всегда задается между двумя точками электрической цепи.
$$U=\frac{A}{q}$$
$где,\;$
$A-работа\;эл.\;поля\;по\;преносу\;заряда\;между\;двумя\;точками\;цепи$
$q-величина\;перенесенного\;заряда$

> [!info] Определение
> Напряжением между двумя точками электрической цепи называется - физическая величина, равная отношению работы электрического поля по переносу заряда между этими точками к величине перенесенного заряда. 

$$[U]=\frac{Дж}{Кл}=В (вольт)$$

> [!info] Определение
> Один ВОЛЬТ - это такое напряжение между двумя точками электрической цепи при котором зарядом в 1 Кл между этими точками электрическим  полем совершается работа в 1 Дж.

Вольтметр обозначение







* * *
#физика 