* * *

**— Как вы отправляете релизы музыкальным редакциям? По какому принципу выделяете тот или иной релиз?**

— В начале недели мы отправляем редакционным командам таблицу с релизами. Чтобы расставить приоритеты, ориентируемся на качество музыки, релевантность жанра и популярность артиста.

Хорошая песня от артиста с именем — праздник для DSP-менеджера и музыкального редактора. А между достойным релизом начинающего артиста и посредственным треком популярного выберем первый.

**— Может ли музыкант помочь своему дистрибьютору с питчингом или презентовать трек самостоятельно?**

— Артисты должны заниматься музыкой и как можно меньше вникать в остальное, особенно в оценку своего творчества. В 99 случаях из 100 всё работает так: если артист пытается напрямую выйти на редакцию, его всё равно просят обратиться через дистрибьютора или лейбл. Чтобы помочь в питчинге, заранее соберите информацию о себе и своём треке.

**— Какую информацию нужно собрать для питчинга?**

— Нужны ключевые данные о релизе.

1. Техническая информация. Название, дата релиза, жанр и UPC — универсальный код, по которому можно отслеживать релиз на онлайн-площадке.
2. Информативное описание релиза. Вы облегчите работу редактору, если правильно укажете жанр и поджанр релиза, его настроение и тему. Например, когда редактор видит в описании трека «грустный пост-рок про несчастную любовь», то сразу прикидывает три-четыре плейлиста, в которые мог бы его добавить. Даже если ещё не слышал сам трек.
3. Фотографии. Не стоит отправлять селфи в зеркало: лучше всего подойдут снимки с хорошим светом на однотонном фоне — это облегчит работу дизайнерам.
4. Релизный план. Если вы планируете несколько релизов, например два сингла и альбом, сразу расскажите об этом редакциям. Так они увидят всю картину и смогут эффективно вас поддержать: грамотно распределить ресурсы и продумать продвижение.
5. Маркетинговая информация — планы платного и бесплатного продвижения.
6. Упоминания в СМИ — интервью, статьи, шоу и стримы, где вы засветились.
7. 
**— От чего зависит успех в питчинге? Важны ли развитые соцсети, жанр, образ? Или же редакции оценивают только качество музыки?**

— Главные критерии — качество музыки и релевантность: насколько по тематике трек подходит в плейлисты. При прочих равных редакция может выбрать более популярного или яркого артиста.

Жанр влияет на количество возможных плейлистов и позиции в них. Если вы создаёте нишевую музыку, у стримингов под этот жанр может быть всего одна подборка. Зато если работаете в популярных жанрах, то ваш трек может оказаться ниже композиций более известных артистов или вообще не попадёт в плейлист. Риски есть в любом случае, будьте к этому готовы.

Образ и популярность играют роль, когда нужно выбирать обложку для плейлиста. Редакции помещают туда артистов, чьи фанаты пойдут его слушать. А ещё смотрят, чтобы по визуалу хорошо считывался жанр подборки.

**— Отличается ли принцип отбора у редакций разных стримингов?**

— Плейлисты с новинками и треками, собранными по жанрам, почти одинаковые. Отличаться может количество подборок и релизов, которые редакция добавляет на платформу каждую неделю. Одни редакции берут все хорошие треки недели, другие концентрируются только на 10–20 самых важных новинках.

**— Какие есть красные флаги? Чего не должно быть в питчинге?**

— Редактор в любом случае послушает вашу музыку. Но некачественные фотографии, неинформативное описание и неработающие ссылки могут создать негативное впечатление об артисте.

Точно не стоит рассказывать о том, что вы записали трек за пять минут и что друзья считают вас самым крутым рэпером среди ноунеймов.

* * *
#музыка  