* * *

### 5 дней, которые нужны тебе каждый месяц  
- День для себя: стрижка, уход за собой, уборка, планирование.  
- День восстановления: цифровой детокс, самоанализ, уход за собой, массаж.  
- День взрослой жизни: размышления о бюджете и финансах, крупные покупки, постановка и проверка личных/ профессиональных целей.  
- День без планов: это день тишины, желательно в выходные, когда у вас нет никаких планов и обязательств.  
- День для друзей/семьи: всегда планируйте мероприятие с близкими друзьями раз в месяц (ежемесячные ужины, мероприятия, на которые вы ходите вместе)
### 10 неудобных вопросов себе
1. От какой привычки тебе нужно избавиться уже сегодня?
2. На что ты сливаешь свое время?
3. Какая мысль заставляет тебя чувствовать себя плохо?
4. Как ты проявляешь любовь к себе?
5. Насколько часто ты не выбираешь себя?
6. Когда в последний раз ты отказался от своей мечты?
7. Чему тебя научила последняя неприятная ситуация?
8. Чего ты хочешь на самом деле?
9. Ты можешь назвать себя своим самым лучшим другом?
10. За что ты ругал себя в последний раз?

Беспокоишься - запиши мысли 
Бездействуешь - убери телефон
Утомляешься - вздремни
Перегораешь - читай книгу
Волнуешься - дыши
Стреммуешь - прогулка
Тоскуешь - спорт
Злишься - музыка

ОТДЫХ БЫВАЕТ
- Физический
	- 7-8 часовой сон
	- массаж
	- ванная с пенной
- Ментальный
	- заполнение дневника
	- медитация
	- погружение в позитивную среду
	- 24 часа перезагрузку (информационный детокс)
- Сенсорный
	- отдых на природе
	- отдых от соц сетей
	- работа с дыханием
	- растяжка
- Креативный
	- Рисование
	- создание коллажей
	- танцы
	- сбор пазла
- Эмоциональный
	- поплакать
	- посмеяться от души
	- прочувствовать свои эмоции
- Социальный
	- завершить все диалоги
	- побыть в одиночистве
	- говорить НЕТ

Японские техники для улучшения качества жизни
Икигай
Кайдзен
Канбан
Техника помидоров
Шошин
Хара хачи бу
Ваби-саби
Шинрин-йоку


Зависимость от реального дефомина
Ранний подъем. Бег. Природа. Хорошая еда. Витамины. Солнечный свет.
Плавание. Любимая музыка. Отдых. Медитации. Встречи с друзьями. Душевные разговоры. Новое окружение.


День 1: Запишите свои долгосрочные цели и мечты.  
День 2: Определите привычки, которые вас сдерживают.  
День 3: Поставьте три достижимые краткосрочные цели.  
День 4. Создайте доску визуализации своих целей.  
День 5: Поделитесь своими целями с другом или наставником для ответственности. > 
День 6: Перечислите пять вещей, которые вам в себе нравятся.  
День 7: Примите силовую позу на две минуты.  
День 8: Сделайте комплимент трем людям.  
День 9: Сделайте что-нибудь, что вас немного пугает.  
День 10: Оденьтесь в одежду, в которой вы чувствуете себя уверенно. 
День 11: Читайте 30 минут по соответствующему навыку или теме.  
День 12: Посмотрите выступление TED или вебинар о личностном росте.  
День 13: Практикуйте новый навык в течение часа.  
День 14: Научите кого-нибудь тому, в чем вы хороши.  
День 15: Подумайте о своем прогрессе в обучении. 
День 16: Начните свой день со здорового завтрака.  
День 17: Проведите 30-минутную тренировку.  
День 18: Медитируйте 10 минут.  
День 19: Ложитесь спать на 30 минут раньше обычного.  
День 20: Приготовьте здоровую еду. 
День 21: Запишите три вещи, за которые вы благодарны.  
День 22: Практикуйте упражнения на глубокое дыхание.  
День 23: Ведите дневник своих мыслей и чувств.  
День 24: Избегайте негативных разговоров с самим собой в течение всего дня.  
День 25: Совершите случайный добрый поступок.
День 26: Проанализируйте свой прогресс и при необходимости скорректируйте цели.  
День 27: Запланируйте цели на следующий месяц.  
День 28: Обратитесь к наставнику или тренеру за отзывами.  
День 29: Подумайте об изменениях, которые вы заметили в себе.  
День 30: Отмечайте свой прогресс и планируйте постоянный рост.

Разбейте задачи  
﻿﻿﻿Установите реалистичные сроки  
﻿﻿﻿Устраните отвлекающие факторы  
﻿﻿﻿Найдите напарника по ответственности (опять же им могу стать я)  
﻿﻿﻿Отслеживайте свой прогресс > Galiaf: Повесить листок со своими целями на видное место, чтобы каждый день о них напоминать;  
﻿﻿﻿разбить свою цель на мелкие действия, чтобы начать чувствовать удовлетворение от пути к своей цели (это как раз даст медленный дофамин)  
﻿﻿﻿установить четкие границы дозволенного (например, не больше 1го часа за прокруткой ленты), осознанно посмотреть своё самочувствие после пачки чипсов и сериала и после часа творчества и принять решение менять одну привычку на другую. Скачай One Sec. (или другое похожее приложение) При заходе в выбраные соц сети и приложения - система будет давать тебе время одуматься и установит определённое количество времени провождения в соц сети.  
.ИНФОРМАЦИОННАЯ ПЕРЕГРУЗКА  
Интернет, множество гаджетов дают нам доступ практически к любой информации, которая попадает в наш мозг и со временем просто-напросто перегружает его.  
Становится сложно принимать решения, теряется фокус, также это приводит к стрессу. > Galiaf: ВАЖНО: устраивать детокс от гаджетов, отключить уведомления от всех возможных соц.сетей, увеличить время, которое ты проводишь наедине с собой.  
- внедри это хотя бы на 30 минут в день и удивишься от результата  
З.ОГРАНИЧИВАЮЩИЕ УСТАНОВКИ  
Если включить осознанность и сесть за работу над своей целью, ты можешь отследить в голове кучу негативных убеждений.  
Открой заметки и запиши их, а напротив каждого пункта отметь мысль, которые подтверждают ошибочность этого суждения.  
Важно доказать мозгу, что эта установка абсурдна и взять решимость её поменять.

* * *

