
Самое первое и самое главное. Нужно понять что нос это очень подвижная конструкция.

Нос крепится на верхнее небо. Если верхнее небо стоит неправильно, как не задумано природой, то нос и перегородка тоже будут стоять неправильно. 

Когда язык не давит в небо, все плохо. Небо должно быть куполообразным. При давлении языком в небо расширяется максилла — главная кость лицевого черепа. 

Сначала решите травматические вопросы с носом. Как правило, те люди у которых частые кровотечения, это проблема с решётчатой костью. Ее легко повредить. Это фиксит остеопат.

Нос очень связан с тонусом грудино-ключично-сосцевидными (гкс) и затылочными мышцами. Гипертонус в этих мышцах - пережат нос. Упражнение на гкс мышцы — 2:55.

Люди сильно переоценивают искривленную перегородку. Есть люди с очень кривыми перегородками и у них все нормально. Как правило, проблема в носовых ходах. 

Мощно прижатый язык к небу —естественное положение черепа. У вас будет безупречная осанка. Мышцы языка упираются в затылочные мышцы. Разминайте, приводите в тонус эти мышцы. 

При подозрении на аллергию, паразитов сдавайте анализ крови на эозинофилов. Это маркер аллергической реакции. 

Для пазух — используйте вибрационные массажеры. Разминайте нос.

Как давить языком в нёбо — 5:05. 

Глотайте еду без участия щек, лица. Уперев язык в небо, не отпуская его и не двигая лицом, глотаем.

По биомеханике. Не получится правильно давить языком в небо, сидя как сутулая собака. Верните естественное положение черепа. Затылок должен выходить за линию позвоночного столба.

Есть способ расширения носовых ходов. Практика нети крийя.

Есть деньги - идите к Блюму.

При хроническом обезвоживании питье воды вам не поможет. Откорректируйте питание. Уберите обезвоживающие продукты. Булка хлеба вбирает в себя много воды. Рис с соевым соусом тоже самое. Цельные овощи дают много воды организму.

Замечательное средство для тех, у кого сухие носовые ходы. Отофаг, есть в аптеке.

Удаляйте волосы из носа. На них оседает городской смог. 

Используйте расширители для ноздрей. 

Если долго использовали сосудосуживающие капли, у вас избыточное количество сосудов в носу. Из-за сужения сосудов, организм гиперкомпенсирует дополнительные сосуды и в последствии они сильно опухают и отекают. Их можно срезать без тяжелых операций. Метод называется охлаждение жидким азотом. Можно прижечь и нос, и горло.

Организм это ячейки, ячейчатая структура. Как пчелиные микроскопические соты. Все откладывается в ячейках организма — в том числе всякое говно. У многих людей засохшие отвердевшие соплевидные отложения в голове.

Есть 2 вещества, которые расщепляют сопли. Ацетил цистеин (АЦЦ) и муколаза. [Рекомендую эту муколазу](https://www.iherb.com/pr/enzymedica-enzyme-defense-120-capsules/3609?rcode=DAY2502&utm_medium=appshare). АЦЦ от любой фирмы берите.

Используйте пластыри для носа. Я использую Nasal Plast от StopEver.

Голова это единая структура. Уши, рот, нос, мозг и т.д. - все взаимосвязано. Улучшая одно, улучшаете другое.

Восстановить обоняние - назодрен (Европа), синуфорте (Россия). Это экстракт клубней цикламена европейского.

Живете в городе - купите самый дешевый освежитель воздуха. Ночью можно направлять себе на лицо.

Аппарат Dolphin. Используйте морскую воду, растворенную розовую соль или смеси от самого производителя Dolphin.

Фиксите ротовую полость. Если зубный камень, неприятный запах и тд - меняйте питание. Чаще чистите зубы (не пастой, а механически), добавьте ирригатор, пользуйтесь зубной нитью если умеете.

Понятие местного иммунитета. Это иммунитет конкретного места тела. Общий иммунитет может быть крепким, но при этом слабый местный иммунитет в каком-то месте.

Сходите на процедуру кукушка. После, 2-3 дня ничего не ешьте.

Проблемы с носом бывают механические, логистические и биохимические. Пробуйте разные способы, найдите свое.

Еще крутой метод - соленая пещера. Чуть чуть смазывайте нос водой и дышите.

Море, сосновые леса помогают носу лучше дышать.

Закаливайте стопы. В них находятся сенсоры связанные с носоглоткой. Закаливайте коротко и мощно, не надо долго. 1-2 минуты в ледяную воду окунул ноги и сразу греть.

Экстракт грейпфрута внутрь и снаружи тоже замечательно работает. Есть [спрей с экстрактом семян грейпфрута](https://www.iherb.com/pr/nutribiotic-nasal-spray-1-fl-oz-29-5-ml/4219?rcode=DAY2502&utm_medium=appshare). Сам грейпфрут и его сок тоже можно.

Еще 2 метода восстановления носового дыхания. Пение и вибрации - 28:50.

Вибрация это большое количество ударов в резонансе.

Закаливание лица и носа холодной водой. Нырять в холодную воду с головой, холодные компрессы.

Нереально классно работают на отток слизи все раздражающие вещества. Имбирь, чеснок, лук, гвоздика, куркума, острый черный перец, соль.

Каждый прием традиционного питания - целый лимон, целая луковица, целый чеснок.

Массаж вибромассажером делайте на всю голову. Массаж языка и рта опосредованное тоже повлияет на дыхание.