
## Метафизика

Гормон отдыха, расслабления, молодости, является сильным антиоксидантом и восстановителем. Его задача — выключить нас из режима бодрствования и включить нас в режим восстановления и отдыха

## Физические проявления

Регулирует в организме омоложение, восстановление, засыпание, глубину сна и вечернее/ночное настроение.

## Как проявляется в высоких значениях?

Сон без задних ног, ничего не может разбудить, моментальное пробуждение полностью освеженным и полным сил до упора.

## Как проявляется в низких значениях?

Сложности и трудности с засыпанием, страх неудачи/неуверенность засыпания, сон поверхностный, не восстанавливающий, пробуждение сопровождается ощущением разбитости, вечером и ночью настроение падает до депрессивного даже не имея на то оснований, склонность к генерализованной тревожности, паническим атакам, бесконечным бесплодным диалогам и рефлексиям.

## Связи с другими гормонами и нейромедиаторами

Мелатонин напрямую связан с накопленным за день серотонином и окситоцином; также благотворно усиливает эффект мелатонина высокий уровень аденозина; имеющиеся в крови кортизол и адреналин однозначно будут блокировать выработку и воздействие мелатонина.

## Как нормализовать?

- Через физику
После 12-18 часов дня в зависимости от тяжести ситуации ограничивается полностью употребление чего угодно возбуждающего — информации, еды, напитков, компании людей, прокручивания образов, знаков и мыслей.

Снижать уровень искусственного сильного, яркого освещения, пользоваться свечами, блокаторами синего света на телефоне и компьютере, носить очки с блокатором синего света.

Именно накопленный за день серотонин метаболизируется в мелатонин, и для его хорошего выделения необходимо в течении дня наработать хороший уровень серотонина.

Режим дыхания вечером с фокусом на глубину выдоха и задержку между вдохом.

Организовать здоровую экологию пространства для сна.

- Через психику
Базовый аутотренинг, настраивающий на неизбежность позитивного будущего: сегодня был хороший день, а завтра будет ещё лучше, а для этого при любых раскладах мне необходимо выспаться и восстановиться. Мои мысли никуда не денутся, завтра к ним вернусь со свежими силами. 

Выписывать на бумагу тревожные и беспокоящие мысли, таким образом фиксируя для психики гарантию того, что потенциальная опасность не упущена и будет обдумана в будущем.

- Через социум
Приватность места отдыха и его защищенность, семейный круг и тактильный контакт однозначно сильно влияют на работу мелатонина.

## БАГ

Симметричные с возможными багами серотонина: избыточное спокойствие в ситуациях, где необходимо все брать в руки прямо здесь и сейчас, или неспособность расслабиться и отдохнуть там, где этому ничего не мешает, и это объективно полезно и необходимо