* * *
## Метафизика

Гормон-нейромедиатор оптимизма, ощущения социальной справедливости, ожидания позитивного будущего. Тихой, спокойной, уверенной радости, безмятежности и бодрости, здоровой активности. Базовое ощущение безопасности в близком кругу и социуме. Безусловное ожидание от людей по отношению к себе враждебного или дружественного поведения. Склонность к демонизированию или благовидствованию человечества.

## Физические проявления

Регулирует цикл сна и бодрствования, пищеварение и здоровье сердечно-сосудистой и нервной систем, дыхание и тонус диафрагмы и некоторых других внутренних органов, силу и выраженность любовных ощущений.

## Как проявляется в высоких значениях?

Готовность умереть сегодня или жить 10.000 лет. Спокойствие, безмятежность, понимание этого мира и знание того, что этот мир понимает тебя. Абсолютно удовлетворен тем, что происходит в твоей жизни. Знаешь, что завтра будет лучше, чем вчера. Ощущение неуклонного позитивного тренда в жизни. Дает силу воли и способность к самоограничению. Легкость в отказе от будоражащих сейчас, но вредных потом затей.

## Как проявляется на высоких значениях?

Готовность умереть сегодня или жить 10.000 лет. Спокойствие, безмятежность, понимание этого мира и знание того, что этот мир понимает тебя. Абсолютно удовлетворен тем, что происходит в твоей жизни. Знаешь, что завтра будет лучше, чем вчера. Ощущение неуклонного позитивного тренда в жизни. Дает силу воли и способность к самоограничению. Легкость в отказе от будоражащих сейчас, но вредных потом затей.

## Как проявляется на низких значениях?

Жизнь плохая, вокруг враги, у меня ничего не получается, тучи сгущаются надо мной, человек не может полноценно заснуть и проснуться, возникает дерганность, зашуганность и беспокойство, не может начать активную здоровую деятельность — долго работать над одним проектом, не отвлекаться, не бросать на полпути. Не может отказываться от искушений, которые наносят вред. Становится рабом своих страстей.

## Связи с другими гормонами и нейромедиаторами

Уровень серотонина очень серьезно зависит от уровня окситоцина, в меньшей, но не в нулевой степени от кортизола и тестостерона. Хорошим подспорьем для перефокуса сознания в более серотониновое является диверсификация от доминирования воздействия на нервную систему глутамата до доминирования [ГАМК](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%93%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0-%D0%B0%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%81%D0%BB%D1%8F%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BA%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0) и ацетилхолина, более тормозящих нейромедиаторов.

## Как нормализовать?

- Через физику
Обеспечить попадание солнечного света на сетчатку глаза и на кожу с самого утра, особенно обладателям карих глаз. Солнечный свет, улавливаемый зрением, будет активировать рецепторы серотонина, здоровый загар обеспечивает достаточный синтез витамина D, который играет огромную роль в производстве серотонина.

Восстановить здоровую микрофлору кишечника, потому что практически весь серотонин синтезируется там. Исключить употребление токсичных веществ — алкоголя, полуфабрикатов, синтетической и производственной еды.

Жить в местности с яркой цветовой гаммой и обустроить соответствующим образом своё жилище, свои облик и имидж.

Любые формы контролируемой гипоксии — задержки дыхания в воде, поход в горную местность, многочасовое движение, сопровождается кислородным долгом. Механизм реализуется с одной стороны за счёт того, что серотонин усиливает передачу нервного импульса, с другой — форма награждения радостью за выживание.

- Через психику
Перестать реагировать враждебно на то, что не наносит прямого вреда. Осознать окружающую действительность как нейтральную. Мир такой, какой он есть, он не под нас создавался, и наш уход из жизни её не остановит. Мы просто есть и мы должны найти то место, где нам будет хорошо. Ежедневное перестраивание своей психики в таком ключе необходимо для деинсталирования бессмысленных триггеров, запускающих снижение выработки серотонина.

- Через социум
Общение, общение, общение. Как можно больше общения, учиться быть собой, потому что каждая удачная итерация и взаимодействие с людьми подтверждает то, что группа к нам благоволит — сигнал, что общество настроено дружелюбно, а значит отвержение и последующая за ним погибель исключены.

## Баги

Серотонин является серьезнейшим обезболивающим психики и способен маскировать реальные проблемы и масштабный полученный урон безосновательным оптимизмом и удовлетворенностью своей жизнью, желанием шутить над своим плачевным положением и ощущать его частью своей идентичности, эдакий стокгольмский синдром относительно событийного потока своей жизни. Таким образом, организм спасается от последствий, не решая проблемы, а пряча голову в песок, не ощущая опасности там, где она объективно угрожает непоправимыми последствиями.

Курение, алкоголь и обжорство, фантомные парасоциальные связи и сериалы являются серьезнейшими дерегуляторами естественных уровней серотонина и чувствительности его рецепторов: завышая планку необходимого уровня для получения ощущения безмятежности и безопасности, копается яма последующей жизни: организм не будет регистрировать и чувствовать естественные выбросы, тем самым приводя человека к серотониновому типу депрессии и усугубляя его зависимость от суррогатов, отдаляя от реальной радости жизни.

Хронически низкий уровень серотонина будет приводить к неадекватному восприятию из разряда “весь мир против меня” и бессмысленной радикальной борьбе ради борьбы: таково следствие ощущения глубокой несправедливости и неправильности устройства мира.

* * *
#гормоны #здоровье 