## Метафизика

Тестостерон — основной мужской гормон, который выделяется в ответ на преодоление посильной агрессивной среды. Тестостерон не выделяется в ситуациях, когда борьба для достижения желаемого результата отсутствует и конкуренции для победы не требуется; когда борьба слишком тяжелая, шансов на победу абсолютно нет, и поэтому организм предпочитает перенаправлять внутренний ресурс на выживание, а не на преодоление. Между этими двумя состояниями есть коридор, в который нам нужно попасть, когда борьба — напряженная, но победа возможна, предвосхищаемые результаты — вожделенные, но реальные, и именно в этот момент возникает запрос мозга на конкуренцию. Когда мы видим возможность, окно для улучшения своей жизни и понимаем, что мы можем победить обстоятельства жизни. Именно навык нащупывания этого окна и является главным и определяющим. Слишком легко — борьбы нет, незачем, слишком тяжело — тоже борьбы нет, бессмысленно. Но затем уже, когда мы достигаем высокого уровня жизни, тестостерон становится нашей наградой, потому что тестостерон регулирует хорошее настроение и самочувствие, он сообщает нам о том, что мы умеем бороться с жизнью, что мы можем справляться с невзгодами. Метафизика Здесь очень подходит и описывает ситуацию аналогия с циклом книг “Песнь Льда и Пламени”, где Величайший завоеватель, победив всех своих врагов, из их тысяч мечей сковал трон, на котором и правил. С помощью чего ты побеждаешь, тем же самым затем и пользуешься как ресурсом. Вступив в борьбу, активизировав у себя выработку тестостерона и победив — ты сохраняешь этот запал и настрой постоянно, потеряв его лишь в случае скатывания либо в чрезмерно комфортную жизнь, либо в неподъёмно тяжелую. Тестостерон регулирует поведение в социуме, в группе, т.е. насколько человек будет стремиться занять доминирующее положение, насколько он будет стремиться проявить себя и реализовать имеющиеся потенциальные возможности. Тестостерон не имеет отношения к агрессивности в чистом виде. Высокий тестостерон не дает склонность к постоянным нападениям на окружающих, это уже регулируется нейромедиаторами, он лишь включает готовность драться за то, что считаешь своим, а не сдаваться без боя.

## Физические проявления

Тестостерон регулирует интеллектуальную деятельность. Изначально тестостерон регулирует пространственно-временное ориентирование, способность к построению траекторий преследования и бегства. Чем лучше мы ориентируемся во времени и пространстве, тем лучше мы строим гипотетически возможные комбинации возможных действий; чем чаще мы удерживаем в фокусе внимания комбинации, тем сильнее становятся наши способности к восприятию абстрактных моделей в сознании. Это и является основой интеллекта и именно это и объясняет разницу между мужским и женским интеллектами, когда на уровне мозга отличий нет, но гормональная среда и гормональный фон создают эту разницу. Тестостерон регулирует настроение, является основным мужским антидепрессантом. Мужчина физически не может быть в хорошем настроении при низком уровне тестостерона, это абсолютная основа основ. Именно он дает уверенность в себе, в своих силах, оптимизм и желание жить и является не достаточным, но однозначно необходимым условием для ментального баланса. Физические проявления Тестостерон регулирует состав тела, крепость костей, крепость мышц, крепость связок, адекватное кровяное давление, силу нервного сокращения, тонус взгляда, постуру и геометрию тела в пространстве.

## Как проявляется в высоких значениях?

На высоком уровне тестостерон субъективно ощущается как спокойная уверенность в себе, безусловное внушение уважения к себе окружающим, специфическое строение тела и лица по мужскому типу, фокусом на себе, на своем потомстве, своей территории. Существует однозначное желание развивать только свое, не быть камнем в чьей-то стене, а свое и для себя. Увидел — сделал, пустые разговоры и грезы вызывают отторжение, всё, что нереально далеко и существует только в гипотезе — не интересно. Чистое сознание и антирефлексия, только конструктивный взгляд на себя, осознание, что в себе нужно что-то улучшить или усилить не вызывает упаднических настроений, но энтузиазм от предстоящий событий.

## Как проявляется в низких значениях?

Неуверенность в себе, робость, деструктивная стеснительность, неверие в позитивный исход жизни, в свои силы. Общая вялость во всем: в теле, в уме, в настроении, одутловатость, отечность, неприятная мягкость. Неспособность действовать здесь и сейчас, желание спрятаться от проблем и отложить их в дальний ящик в надежде, что всё само как-нибудь нормализуется.

## Связи с другими гормонами/нейромедиаторами

Тестостерон находится в прямой обратной зависимости от кортизола и пролактина, имеет склонность расти вместе с уровнем дофамина, норадреналина и серотонина, имеет склонность снижаться вместе с ростом уровня адреналина, и снижается при пиковых значениях окситоцина, как ненужный в обстановке безопасного ближнего круга.

## Как нормализовать?
- Через физику
Самое важное — иметь качественный стресс-менеджмент. Именно неосознаваемый и неконтролируемый стресс является тихим беспощадным серийным убийцей заложенного потенциала, и именно по способности переваривать стресс происходит ранжирование в иерархии: тот, кто не способен быстро и в больших объемах легко получать урон и восстанавливаться, рано или поздно обречен остановиться в своем росте, потому что срабатывают защитные механизмы и становится ясно — дальше уже не вывезти. Самый главный сбрасыватель стресса — сон. Только обеспечив себе роскошь безмятежного, безопасного с точки зрения организма сна, можно получить адекватную работу всех регуляторных, в том числе гормональных функций организма. Чем более тревожная обстановка вокруг с точки зрения внутреннего животного, тем хуже. Любые раздражители органов восприятия — свет, шум, некомфортные материалы и цвета — будут уменьшать глубину и качество восстановления (подробнее в гайде по сну «Восстановление режима сна-бодрствования»). 

Гармоничное управление своей сексуальной энергией. Потому что при каждой эякуляции происходит падение уровня тестостерона и лавинообразный рост пролактина, таким образом природа уже готовит нас к связи с предвосхищаемым потомством. Организм не знает разницы между реальностью, фантазией и рукой. И именно чтобы мы не придушили свое потомство и не рисковали чрезмерно собой, подставляя под опасность потомство — происходит такая дерегуляция. 

Двигательная активность. Гормоны выделяются в лимфатическую жидкость, и если лимфатическая жидкость густая, не текучая — это эквивалентно заказу еды на дом, который принесут через месяц — и ты уже не дома, и еда тебе не нужна, и она уже протухшая.
Именно огромный объем движения и жидкостеобращения в теле является ключевым залогом всех эффектов — бани, горячие ванны, холодные бассейны, ударно-волновая нагрузка от прыжков и бега, гимнастика, йога, борьба, чтобы у нас была очень текучая лимфа, очень текучая кровь — и тогда выделяющиеся гормоны не будут простаивать в киселеобразной среде организма, а будут в нас очень быстро и интенсивно взаимодействовать с рецепторами по всему телу. Мало нарастить производство, необходимо иметь соответствующую под него логистику, иначе произойдет ситуация бессмысленного перепроизводства и растраты собственного ресурса.

- Через психику
Победы, победы, ещё раз победы. Нащупать свой коридор борьбы и постоянно ставить себе планку, достигнув которой начинаешь чувствовать гордость за себя и глубокое самоудовлетворение. Заползая за границы перевариваемого стресса — сбавлять обороты, не чувствуя сопротивления — добавлять. Упражнением станет что угодно, если оно уложится в формулу “силовая борьба привела к победе без существенного урона”. Перестать фокусироваться на том большом объеме задач, который нам предстоит.

Если начать в начале часовой пробежки считать каждую секунду — и до конца не дойдешь, и к тому же сойдешь с ума. Необходим фокус на том, что можно побороть и победить. И задача как можно чаще и как можно глубже погружаться в идею того, что победа для меня естественна, и Я уже сейчас являюсь победителем. Мы побеждаем все время. Постоянно делать то, о чём ты думал, что не можешь сделать. Если ты привыкаешь к этому — ты запускаешь в себе этот механизм. Постоянно выписывать от руки на бумагу те вещи, о которых никогда не мог подумать, что справишься, но которые ты уже сделал реальностью. 

Именно сужение всего восприятия окружающего пространства до той лишь точки, где мы за все ответственны, за себя самого. Разумно игнорировать то, что ты не контролируешь — новости, статистики, сводки, инфоповоды — тотальный фокус на своей жизни. Потому что усиленное внимание на том, что мы не можем контролировать, что вне зоны нашего влияния будет восприниматься как ежедневное каждое разовое поражение. Каждый раз, когда в мире будет происходить что-то плохое, а ты ничего не сделаешь с этим — ты будешь чувствовать себя беспомощным, в опасности, и в конце концов будешь полностью деморализован.

- Через социум
Задача уже вести себя так, как будто бы ты стремишься к вершине или уже близок к вершине иерархии, но не находишься там: организм не понимает разницы между реальностью и игрой и поэтому будет помогать тебе ровно в той степени, в которой ты сам будешь верить в свою игру.

Усилить язык своего тела, его геометрию в пространстве: всегда расправленная грудная клетка, всегда расправленные плечи, подбородок вверх. Думая о планах и о будущем всегда смотреть в небо, как бы тяжело и гадко ни было на душе, никогда вниз. В течении 10 минут организм меняет выработку тестостерона и кортизола. Тренировать себя занимать так много места, насколько хочется и держать в уме, что ты в своём праве. Не зажимаемся, не сутулимся, даже если кто-то нападает — защищать свои границы и свое «мне так удобно». Социум не враждебен к тебе, когда ты живешь широко, потому что труслив, но отдельные агрессивные элементы лишь будут очередной возможностью защитить свои границы и зафиксировать свою победу.

Главное держать в уме: когда ты на дне социальной иерархии — твои странности воспринимаются как смешные чудаковатости, когда ты на верху социальной иерархии — твои странности воспринимаются как экстравагантность, за которую тебя выделяют среди всех. Необходимо осознать, что будучи собой с точки зрения социума ты всегда будешь чудаковатым. Задача не в том, чтобы впихнуть себя в рамки социума. Задача в том, чтобы внушать уверенность себе и окружающим. Тогда за то, за что над тобой бы смеялись при прочих равных — тобой начинают восхищаться

## Баги

Долгое нахождение в однородной среде в статусе победителя без выхода за пределы освоенного мира может приводить к искаженному восприятию реальности и соответствующему по масштабам крушению иллюзий — следует избегать становления и привыкания к статусу “первого парня на деревне” и периодически выходить за пределы своих компетенций известного и осмотренного; таким образом, получится найти баланс между ростом и развитием и адекватной оценкой себя в мире.

Существует огромное количество реальных, объективных угроз, которые могут восприниматься на высоком уровне тестостерона как незначительные и легкообходимые: начиная от скоростной езды и заканчивая неощущением серьезности предстоящего силового конфликта. Господь Бог создал людей, а полковник Кольт сделал всех равными: не стоит забывать о том, что ощущение безопасности и всемогущества еще не означают его в реальности.

Также не следует судить о себе, своей жизни, своем характере и своих способностях, находясь на серьезно низком уровне тестостерона: неадекватность здесь идентична по значению, но отличается лишь вектором.
