1. Возможные способы составление легенды.
- Опыт не релевантен, трудовая пустая.
- Спросить у Димы
- Хорошо знаком с кораблестроением (закончил бакалавр). 


Вопросы на собеседовании

1. Расскажи о себе.
Витя. 22 года. Родился и вырос во Владивостоке. В 18 лет переехал в спб учиться на кораблестроение. На втором курсе нашел первую работу в айти. Закончил учебу. Собираюсь переезжать, поэтому меняю работу, чтобы найти удаленку.
2. Самая интересная / технически сложная задачи которую решал
3. Почему уходишь? Что не устраивает в текущем месте работы? Что ты ищешь?
Хочу поменять проект, долго сижу на одном проекте на поддержке легаси. Хочу амбициозных задач. Решил сменить место жилья и работы.
4. Проводишь ли ты Code Review? Как ты его проводишь?

5. Факап на работе
6. Конфликтная ситуация на работе
7. Как ты саморазвиваешься? (в контексте IT)
8. Расскажи подробно про последнее, что читал/смотрел из интересного
9. Как ты решаешь задачи?
10. Какие большие фичи предстоит разработать? 
11. Какие основные направления развития продукта?
12. Что бы ты изменил в продукте своей компании?  
13. Как его можно улучшить?
14. я
15. я



СТЕК
1. Какой у вас стек?
2. Почему вы выбрали X?
3. Может вы планируете внедрить / тестируете новые технологии? Планируете ли переходить на технологии посвежее?
АРХИТЕКТУРА
1. Планируется ли у вас какой-то рефакторинг архитектуры?
2. Как именно у вас работает X?
3. Почему микросервисы а не монолит? (или наоборот)
ПРОЦЕССЫ
1. Как у вас проходит онбординг нового члена команды?
2. Какие у вас есть среды и для чего они?
3. Какой у вас процесс выкатки кода в прод? Как часто катитесь в прод?
4. Как задачи попадают к вам в бэклог?
5. Ведется ли у вас документация? Если да, то что именно и как документируете?
ПРОДУКТ
1. Какие у вас планы в ближайшие полгода-год? (и с точки зрения продукта, и с точки зрения бэкенда)
2. Как считаете, через сколько разработчик у вас выходит на пик производительности?
3. Будет ли у меня ментор?
4. Как вы поймете что я подхожу и останусь в команде после испытательного срока?
5. Что вы будете делать если человек не справился с задачей?
6. Кого вы ищете? Кто для вас идеальный кандидат?
7. Что конкретно требуется от сотрудника на данной должности? Что будет входить в мои обязанности?
8. Какие цели будут стоять передо мной на ближайшие полгода-год?
9. Дежурства и переработки:  Есть ли у вас дежурства? Если да, расскажите про них подробнее
10. Бывают ли у вас переработки? Что вы будете если команда не успевает в срок?
11. Сколько человек сейчас работает в команде? Планируется ли расширение?
12. Почему вы сами выбрали именно эту компанию?
13. Какие есть проблемы в компании?
14. Сколько в среднем работают сотрудники в вашей компании? Как компания работает над удержанием сотрудников?
15. 