1. незавершенные дела занимаю часть психического ресурса, что мешает выполнять текущие дела.
2. Одно из самых изматывающих вещей это выбор.
3. Грамотные менеджмент вашего нейро-ресурса определяет ваши способности.
4. Редукция выбора: давать себе на выбор определенное время, чем меньше тем лучше.
5. Не трать свой ресурс на повседневные выборы только выбор своей жизни
6. Личная ответственность
7. Перестань реагировать на реальность и начинай ей управлять
8. Каждая секунда реагирования на реальность это упущенная секунда воздействия на неё.
9. Моя личная ответственность за мою жизнь заключается в том что я сфокусирован на том какое воздействие я могу оказать на реальность.
10. Фокус на что податливо на мои действия и быть в курсе о том что не податливо
11. Нужно увидеть реальность и честно признать что я не умею что я не могу где мои ограничения и исходя из этого действовать
12. Пока вы честно себе не признаетесь где ваши лимиты что вы не способны сделать вы не можете начать работать с тем на что вы способны
13. Самые сильные люди на планете это те кто не питают иллюзий на тему того что они могут, они понимают что они могут очень мало, и то малое что они могут, в том они и усиливаются
14. Мне не интересно что другой человек сделал не так, мне интересно что я мог сделать лучше
15. В ту секунду когда ты принимаешь решение сфокусироваться над внешнем, ты полностью теряешь контроль над внутренним
16. Если у тебя чего то недостаточно это твоя вина
17. Отсутствие беспощадности к себе лимитирует способность честно смотреть на себя
18. На пустом и на открытом возникает способность к четкости восприятия


О

Задания
Убрать всё что будет отвлекать
	выписать всё что я должен
		что из этого я точно никогда не сделаю
		посмотреть что я смогу сделать
		сделать и забить
Выделить день на поглощение контента
 Определить свой тип
	 серотонин, мелотанин, кортизол или дофамин норадриналин 