* * *
1. Главные размерения судна и коэффициенты полноты. Основные плоскости и линии теоретического чертежа корпуса судна.
2. Грузы, тара и грузовые операции на судах. Классификация морских транспортных судов. 
3. Архитектурно-конструктивные типы судов. Основные факторы, определяющие архитектурно-конструктивный тип транспортного судна: назначение, вид перевозимого груза, условия эксплуатации, производственно-технологические требования. 
4. Общее расположение судна. Классификация судовых помещений. 
5. Вместимость судна. Избыточная и недостаточная вместимость. Кубатура. 
6. Понятие внешнего и внутреннего проектирования судов. Стадии разработки проекта судна. 
7. Режимы движения судов. Основные и дополнительные составляющие сопротивления движению судна 
8. Судовые устройства - номенклатура, назначение и основные принципы действия. 
9. Судовые системы - номенклатура и назначение. Типовой состав оборудования. 
10. Типы судовых энергетических установок, их преимущества и недостатки, принципы выбора. Расчет запасов топлива и масла судов. 
11. Нагрузка судна, её составляющие. Водоизмещение и дедвейт. Понятие запаса водоизмещения судов. 
12. Конвенция COJIAC. Спасательные шлюпки, плоты, индивидуальные средства спасения на море. 
13. Конвенция МАРПОЛ. Основные меры по предотвращению загрязнения моря с судов. 
14. Плавучесть судна. Условия равновесия судна. Запас плавучести. Закон Архимеда. Кривые элементов теоретического чертежа. 
15. Метацентрические формулы остойчивости. Основные характеристики диаграммы статической остойчивости. Запас остойчивости судна. 
16. Основные мероприятия по обеспечению непотопляемости судна. Нормирование непотопляемости. 
17. Назначение и классификация движителей. Взамодействие гребного винта и корпуса. Пропульсивный коэффициент. 
18. Виды качки и ее отрицательные последствия. Период и амплитуда качки.
19. Основные и вспомогательные средства управления судном. 
20. Основные понятия в конструкции корпуса судна: листовой элемент, балка основного набора, балка рамного набора, шпация, система набора.
21. Системы набора конструкций корпуса судна: классификация, применение, преимущества и недостатки. Факторы, определяющие выбор системы набора (краткие комментарии). 
22. Материалы, применяемые для изготовления судовых корпусных конструкций. Характеристики стали. Категории стали. Принципы выбора стали для изготовления корпусных конструкций (прочностные характеристики, категория). 
23. Конструкция двойного дна морских транспортных судов при продольной и поперечной системах набора: принципы компоновки конструктивной схемы, основные конструктивные узлы. 
24. Конструкция одинарного и двойного борта морских транспортных судов при продольной и поперечной системах набора: принципы компоновки конструктивной схемы, основные конструктивные узлы. 
25. Конструкция палуб морских транспортных судов при продольной и поперечной системах набора: принципы компоновки конструктивной схемы для конструкций с большими вырезами и без вырезов, основные конструктивные узлы. 
26. Конструкция продольных и поперечных переборок морских транспортных судов. Системы набора переборок. Принципы компоновки конструктивной схемы, основные конструктивные узлы. 
27. Внешние силы, действующие на корпус судна. Классификация. 
28. Понятия - общая и местная прочность конструкций корпуса судна. 
29. Местные нагрузки на конструкции корпуса судна. 
30. Определение нагрузок на тихой воде методом интегрирования кривой нагрузки. 
31. Основные положения методов определения волновых нагрузок, вызывающих общий продольный изгиб корпуса судна. 
32. Общий продольный изгиб корпуса судна. Понятие - эквивалентный брус. Определение характеристик эквивалентного бруса. 
33. Проектирование листовых элементов конструкций корпуса судна по требованиям к местной прочности и устойчивости. 
34. Проектирование балок основного набора конструкций корпуса судна по требованиям к местной прочности и устойчивости. 
35. Проектирование конструкций корпуса судна по требованиям к общей прочности. 
36. Рулевые устройства судов с пассивным рулём: классификация по количеству и расположению опор руля и положению оси вращения руля. Конструктивные исполнения баллеров, способы соединения руля и баллера. Конструкция пера руля - подкрепляющие элементы, особенности соединения конструкций (сварка на пробочных швах, соединение обшивок левого и правого борта). Классификация рулевых приводов. 
37. Классификация коллективных и индивидуальных спасательных средств, соответствующих международной конвенции SOLAS. Способы доставки коллективных спасательных средств на воду. Виды судовых шлюпбалок. Нормы снабжения судов спасательными средствами. 
38. Классификация судовых грузовых (грузоподъёмных) устройств. Общие понятия: вылет стрелы, грузоподъёмность, допускаемая рабочая нагрузка (SWL). Классификация судовых грузовых стрел. Назначение тросов бегучего такелажа стрелы (шкентель, топенант, оттяжки, топрик). Классификация судового кранового оборудования, преимущества и недостатки судовых кранов по сравнению со стрелами. 
39. Якорное устройство морского судна: состав и назначение отдельных элементов. Классификация судовых якорей. Понятия «держащая сила якоря» и «коэффициент держащей силы (способности) якоря». Конструктивные элементы якорной цепи, категории прочности материала цепей. Смычки якорных цепей, требования к длине якорной смычки. Классификация якорных механизмов. 
40. Швартовные устройства морских судов: состав и назначение отдельных элементов. Способы швартовки морских судов, их преимущества и недостатки. Виды судовых швартовных кранцев. Способы буксировки судов. Состав общесудового буксирного устройства судна. Элементы специального устройства судна-буксира. 
41. Основные характеристики труб и гибких шлангов: геометрические, химические, физико-механические и условные. Неразъёмные и разъёмные способы соединения труб и шлангов, их область применения. 
42. Арматура судовых систем: выполняемые функции, классификация, материалы изготовления. Общая арматура: определения, область применения каждого вида. Приводы управления арматурой. Обозначение различных видов арматуры на схемах систем 
43. Гидравлические механизмы судовых систем: классификация и назначение. Принцип действия поршневых, роторных, центробежных, осевых насосов. 
44. Судовые трюмные системы: назначение, классификация. Основные требования к осушительным и водоотливным системам, их состав и назначение отдельных элементов. 
45. Судовые балластные системы: основные требования, состав и назначение отдельных элементов. 
46. Основные понятия: конструктивная (пассивная) и активная противопожарная защита судов, принципы тушения пожаров на судах. Классификация судовых противопожарных систем с указанием используемого принципа тушения. Общие требования к противопожарным системам на морских судах. 
47. Судовые системы искусственного микроклимата: классификация, назначение, общие требования. Типовой состав систем вентиляции судовых помещений, назначение отдельных элементов. 
48. Судовые санитарные системы: классификация и назначение систем. Типовое устройство систем водоснабжения: состав, назначение отдельных элементов. Способы получения пресной воды на судах. 
49. Опытный образец изделия; головной образец изделия; серийные изделия установившегося производства. 
50. Виды стального проката. 
51. Виды производства в судостроении. 
52. Технологический процесс и его составные части. 
53. Виды и назначения плазовых работ. 
54. Групповая обработка в производстве. Формирование групп деталей в групповом производстве. 
55. Операции предварительной обработки корпусной стали. 
56. Виды тепловой резки, применяемые в судостроении. 
57. Способы гибки листовых деталей. 
58. Изготовление плоских полотнищ. 
59. Виды построечных мест. 
60. Способы формирования корпуса на стапеле. 
61. Виды спуска. Управляемые спуски судов. 
62. Корпусодостроечные работы. Виды корпусодостроечных работ. 
63. Допуски и отклонения 
64. Испытания и сдача судов. 
65. Ремонт и докование судов. 
66. Гибкие автоматизированные производства. Гибкие производственные системы. Понятия, виды, состав, принципы работы. 
67. Размерный контроль в судостроении. 
68. Дефекты корпуса. Технология дефектации при постройке судна. 
69. Массовое, серийное и единичное производства. Специфика судостроения. 
70. Разработка планов и графиков в судостроении. Виды, назначение, примеры. 
71. Методы проектирования и моделирования производственных процессов. 
72. Управление производственными процессами в организации (организация производства на предприятии). Научные принципы организации и технологии производства. Поточная и непоточная формы производства. 
73. Жизненный цикл изделий в судостроении. Управление жизненным циклом изделий. 
74. Нормативно-методическая база, регулирующая деятельность судостроительных предприятий. 
75. Оперативное и стратегическое планирование и управление на судостроительном предприятии. 
76. Оснастка. Проектирование и изготовление оснастки. 
77. САD-системы в судостроении. Какие задачи решают САD-системы? Особенности специализированных САD-систем в судостроении. 
78. Информационные технологии в производстве судостроительной продукции. Развитие информационных технологий и создание виртуальных производственных систем. 
79. Документационное обеспечение технологических процессов судостроительных предприятий. Виды документов. 
80. Автоматизация загрузки, транспортирования и складирования изделий в условиях автоматизированного производства. 
81. Кооперация в судостроении. Межзаводское сотрудничество. 
82. Структура производственного судостроительного предприятия. Производственная, технологическая, организационная, управленческая структуры. 
83. Технологическая подготовка производства. 
84. Возможности и средства автоматизации технологической подготовки производства. 
85. Внутренняя и внешняя среда судостроительных и судоремонтных предприятий. 
86. Государственное и рыночное регулирование деятельности предприятий судостроения. 
87. Сварные соединения стальных корпусных конструкций: требования Правил Регистра к сварным соединениям, выбор типа и размеров сварных швов. 
88. Причины возникновения деформаций и напряжений при сварке. Мероприятия по борьбе со сварочными деформациями при изготовлении конструкций. 
89. Металлургические дефекты сварных швов, причины образования и средства предотвращения. 
90. Раскрытие статической неопределимости балок методом сил. 
91. Расчет неразрезных балок на упругих промежуточных опорах. Уравнения метода пяти моментов. 
92. Простые и сложные рамы. Раскрытие статической неопределимости сложных рам методом перемещений (методом угловых деформаций). 
93. Плоские судовые перекрытия. Простейшее перекрытия и метод его расчета. Перекрытие с большим числом балок главного направления, метод его расчета как балки на сплошном упругом основании. 
94. Сложный изгиб и устойчивость однопролетных балок. Влияние продольных сил на элементы изгиба. Понятие о критических силах и формах потери устойчивости. 95. Источники общей и местной вибрации судна. Собственные частоты. Вынужденные колебания. Резонанс. Воздействие вибрации на человека и технику. Методы уменьшения вибрации корпусных конструкций. 
95. Основные понятия теории малых колебаний систем с одной степенью свободы: собственная частота, период, амплитуда, фаза. Вынужденные колебания упруго-массового маятника под гармонической нагрузкой. Амплитудно-частотная характеристика. 
96. Определение собственных частот изгибных колебаний призматических балок. Вынужденные изгибные колебания неразрезных балок. 
97. Классификация морских нефтегазопромысловых платформ. 
98. Типы, классификация, состав и способы удержания оффшорных сооружений. 
99. Фиксированные на дне сооружения гравитационного типа (принципы расчет устойчивости на грунте). 
100. Плавучие заякоренные сооружения (принципы расчета плавучести и остойчивости, проектирование якорных систем удержания). 
101. Перечень, назначение и принципы планирования морских технологических и транспортных операций для оффшорных сооружений. 
102. Виды и особенности Норм и Правил для оффшорных сооружений. 
103. Основные международные конвенции, относящиеся к обеспечению безопасности мореплавания, и их краткое содержание. 
104. Методы расчета ветровых нагрузок на сооружения на морском шельфе. 
105. Методы расчета волновых нагрузок на основания морских сооружений. 
106. Виды ледовых нагрузок на морские сооружения, методы расчета и экспериментального измерения. 
107. Понятие об опасности и безопасности при эксплуатации морских нефтегазовых комплексов. Риск как их количественная мера.


* * *