1. Массовые и поверхностные силы. 
2. Свойства напряжений внутренних сил, действующих в жидкости. 
3. Уравнение движения жидкости в напряжениях. 
4. Закон Паскаля. 
5. Основной закон гидростатики. 
6. Закон Архимеда. 
7. Кинематика. Методы Лагранжа и Эйлера. 
8. Установившееся и неустановившееся течение. 
9. Траектории и линии тока. 
10. Прямое и обращенное движение. 
11. Плоское движение. 
12. Осесимметричное движение 
13. Пространственное движение. 
14. Анализ движения жидкой частицы. Теорема Коши-Гельмгольца. 
15. Уравнение неразрывности. Фуенция тока. 
16. Вихревое движение. Вихревая линия.Циркуляция. 
17. Теорема Стокса. 
18. Уравнения движения невязкой жидкости (уравнекния Эйлера). Начальные и граничные условия. Уравнения Элера в форме Громеко. 
19. Вывод интегралов Лагранжа, Эйлера, Бернулли. Физический смысл. 
20. Обтекание тела. Распеределение давления по поверхности тела. Критическая точка. Коэффициент давления. 
21. Теорема Томсона и ее следствия. 
22. Безвихревые движения жидкости. Уравнение Лапласа. Граничные условия. 
23. Плоскопараллельное безвихревое течение. 
24. Плоский источник и сток 
25. Плоский циркуляционный поток. 
26. Виды качки. 
27. Классификация сил, действующих на судно при качке 
28. Качка судна на тихой воде. Определение собственных периодов бортовой, вертикальной и килевой качки 
29. Принцип расчета качки на нерегулярном волнении 
30. Типы нелинейности и их причины 
31. Дополнительные резонансные режимы бортовой качки. 
32. Классификация успокоителей качки 
33. Общие принципы стабилизации судна 
34. Использование скуловых килей для умерения качки 
35. Назовите проекции теоретического чертежа. 
36. Коэффициенты полноты судна 
37. Строевые по ватерлиниям и шпангоутам. 
38. Кривая водоизмещения и грузовой размер. 
39. Масштаб Бонжана. 
40. Запас плавучести. Грузовая марка. 
41. Метацентры и метацентрические радиусы. 
42. Метацентрические высоты. 
43. Плечо статической остойчивости. 
44. Плечо динамической остойчивости. 
45. Условия статического и динамического равновесия при воздействии внешнего кренящего момента. 
46. Диаграммы статической и динамической остойчивости. Связь между ними. 
47. Предельные статические и динамические кренящие моменты 
48. Нормирование остойчивости морских судов.. 
49. Основные и вспомогательные средства управления судном. 
50. Циркуляция судна, ее элементы