## Общие законы управления гормонами и нейромедиаторами

1. Необходим базовый достаточный уровень движения на ногах, и только затем начнёт работать объем движения не на ногах (борьба, йога, плавание и т.д.). Без логистики, которую обеспечивают крово и лимфоток, у гормонов и нейромедиаторов не будет возможности достичь рецептора и начать своё действие. Эмпирическим минимальным является 6-10 км ходьбы и 50-100 приседаний без отягощения вплоть до 10-20 км бега и 400-600 приседаний для стремящихся к радикальным изменением нервной и гормональной систем.
2. Повышение чувствительности рецепторов всегда стоит выше по приоритету, чем увеличение общей выработки: выгоднее производить меньше сырья с бóльшим итоговым КПД, чем заваливать ресурсами и получать усредненный результат. Во-первых, нет смысла просто так истощать своё тело. Во-вторых, повышенная постоянная выработка всегда будет приводить к снижению чувствительности рецепторов, за исключением кортизола. 
3. Чувствительность рецепторов восстанавливается только в результате длительного отсутствия взаимодействия с целевым гормоном/нейромедиатором. 
4. Временным промежутком, необходимым для того, чтобы мозг начал регистрировать изменения образа жизни и пытаться адаптироваться под него, является 14-16 дней. То есть любые ежедневные действия, которые произошли в меньший срок, не будут учтены как фактор адаптации и будут отметены как некая флуктуация.
5. Рано или поздно неестественные пики выбросов гормонов/нейромедиаторов станут регистрировать как норму, а привычное фоновое ровное значение начнёт восприниматься, как недостаточный и опасный уровень, которого необходимо избежать. Поэтому загадить мозг, нервную и гормональную систему наркотиками или абузом своего тела можно очень легко и быстро: восстанавливаться можно годами, потому что в организме есть механизмы привыкания к хорошему, но нет реальных механизмов отвыкания! Таким образом, тело стимулирует нас разрушением себя достичь того, что когда-то у него было, или уничтожить объект/ситуацию, чтобы перестать испытывать к нему влечение как к инструменту восстановления гомеостаза.
## [[Тестостерон]]
## [[Кортизол]]

## [[Серотонин]]
## [[Мелатонин]]

## [[Пролактин]]

## [[Эстрадиол]]
