## Метафизика

Основной смысл кортизола — саморазрушительный допинг организма. Когда нам не хватает имеющихся в наличии ресурсов для продолжения борьбы, происходит выделение кортизола с целью получить энергоресурс за счет нас самих на преодоление непосильной задачи. 

Также кортизол реализует наше утреннее возбуждение и нашу готовность бороться за нашу жизнь: за ночь уровень сахара падает, соответственно, возникает потребность добыть ресурс пропитания. 

Помимо этого, отвечает за умение учиться на своих ошибках, фиксирует и закрепляет в восприятии опасные и негативные для нас обстоятельства, людей, события.

## Физические проявления

Регулирует состав и состояние тканей в организме. Разлагает сложные энергетические и строительные компоненты на более простые с целью использования здесь и сейчас ради выживания. Отвечает за молодость и долголетие, физическое и психическое здоровье.

## Как проявляется в высоких значениях?

Человек нервный, раздражительный, злобный, желчный, меняется речь, на лице появляется гримаса. Человек может быть агрессивно-раздражительным, а может быть плаксиво-раздражительным. Но суть одна — человек перестает быть проактивным, перестает действовать сам, по своему разумению, по своим намерениям, а больше реагирует на окружающие обстоятельства, т.е. занимает выжидательную позицию. «Я ничего не буду делать, пока со мной что-то не произойдет, и когда со мной что-то произойдет — только тогда я буду что-то делать».

Эпизодически высокий кортизол воспринимается как усталость, как необходимость поесть, выспаться, побыть в окружении поддерживающих людей и перегруппироваться.

При хронически высоком кортизоле вся кожа, мышцы, мозг, глаза, кости, волосы, все внутренние органы будут слабыми, дряблыми, воспаленными, плохого качества, потому что строительный материал будет выниматься из них же для обеспечения решения актуальных задач.

Большой объем хронически непереваренного стресса может давать организму два состояния в зависимости от других параметров: воспринимает как неспособность добыть себе жизненное пространство и поэтому не дает нам спать, либо ощущает себя полностью, абсолютно опустошенным и может, наоборот, вызывать чрезвычайно сильную, навязчивую сонливость.

Хронически высокий уровень кортизола крайне снижает и наше чувство безопасности, и уровень наших потребностей, можно сказать, что человек падает с самых верхних ступеней пирамиды Маслоу на самые нижние.

Качество принимаемых решений, умозаключений и когнитивных процессов ухудшается без возможности изменить их сознательно.

## Как проявляется на низких значениях?

Человек чувствует себя замечательно, бодро, ткани организма хорошего качества и в хорошем состоянии, он чувствует в своей жизни пространство для действий. У него нет никакого отягчающего непереваренного груза ошибок. Это и есть то, что продлевает нашу молодость и здоровье. Потому что невозможно все время разбирать свой дом на кирпичи, чтобы продавать их, чтобы было что поесть — такая жизнь не может долго и благополучно длиться.

## Связи с другими гормонами и нейромедиаторами

Кортизол снижается вместе с выработкой инсулина, соматотропина, серотонина, мелатонина, окситоцина и тестостерона; часто его рост сопровождается ростом пролактина и адреналина; делает нервную систему более реактивной и менее включенной в этот момент.

## Как нормализовать?

- Через физику
Культура здорового сна и отдыха. Восстановление сахарного обмена.

Физическая активность. Много двигаться, потому что во время движения у нас происходит релиз других гормонов и нейромедиаторов, которые отвечают за расслабление. Пока человек двигается — его организм это воспринимает как возможности добычи ресурсов и новых возможностей. Для организма это знак того, что он в процессе поиска, и таким образом нарабатывается жизненный оптимизм. 

Любое холостое жевание натуральных смол деревьев, забруса будет успокаивать, снижать нервное напряжение и кортизол: для организма жевание — неразрывный предвестник питания, а значит повышения шансов на выживание. Помимо этого эффект усиливается тем, что нервные окончания мышц челюсти идут прямо в мозг.

- Через психику
Используя самый простой аутотренинг. Внушать себе, что ты выжил и выживал в куда более дрянных ситуациях, чем есть сейчас. Заиметь веру в бога, в судьбу, в путеводную звезду, что даст тебе гарантию выживания. Есть концепции, идеи, в которые веришь — обращайся к ним, программируй себя, что с тобой все будет хорошо, ты в безопасности, это все временные трудности. Задача исключить из своего сознания поражение и смерть абсолютно, любые невзгоды воспринимать как тренажеры на пути к лучшей жизни.

- Через социум
Иметь здоровое окружение. Невозможно пересилить своим присутствием и образом жизни пессимистов, скептиков, слабых и уставших, остановившихся в развитии. Проявлять поддержку, иметь поддержку, работать над глубокими связями с близкими людьми и укреплять их. Со временем такие связи станут самой мощной антистресс-системой, которую вообще ничем не заменить. См. “[Эксперимент Гарри Харлоу](https://www.youtube.com/watch?v=FRWR-Tra-OE&t=29s)”.

## Баги

Высокий уровень кортизола может серьезно искажать отношение к окружающим людям и событиям: поймав себя на ощущении раздражения, на том, как буквально всё бесит вокруг, следует отложить принятие любых серьезных решений и разговоров до момента, пока не получится снова прийти в баланс, чтобы на жалеть о бездумно сказанном и сделанном: отношение изменится, а последствия останутся. 

В первую очередь неудовлетворенность собой, жизнью или негативный настрой нужно проверять на предмет непереваренного стресса, исключая его из объективных факторов: выспаться, напитаться, получить ощущение безопасности и успевание, и если даже после них остаются вопросы и негативные коннотации — только тогда они имеют под собой реальное основание, а не субъективное, вызванное нарушением когнитивных процессов в результате перехода восприятия от осознанного к более примативному.
