
## Подарки руководство
Дисклеймер! 
Читать текст полностью необязательно, в конце есть краткая выдержка всех тезисов изложенных в тексте.

Здравствуй, дорогой мой друг. Если ты попал сюда, то скорее всего перед тобой стоит задача по выбору подарка. Этот небольшой текст нацелен на облегчение страданий читателя и максимальную оптимизацию процесса выбора и покупки. Чем стоит руководствоваться? 
Во-первых, если подарок выбирается для личного вручения на каком-то из многочисленных празднеств, то спешу заверить тебя, дорогой читатель, что банальное твое появление и пару добрых слов на отстранённую тему и так в своей сути будут для меня прекрасным подарком. Расшифрую. Силы и деньги которые вы собираетесь потратить на поднятие моего настроения, принесут мне гораздо больше удовольствия если будут вложены в ваше моральное и физическое благосостояние. То есть, прекрасным примером хорошего подарка является, если вы сходите в ресторан с любимым человек, или купите себе безделушку которую так давно хотели, или наконец-то запишитесь в спа салон, а после, на самом празднике поделитесь эмоциями от своего подарка. Уверяю вас, что это порадует меня ничуть не меньше, а скорее даже больше, чем если вы решите потратить свои деньги на подарок мне.   
Если вы до сих пор не передумали тратить свои, тогда второй пункт для вас. Я придерживаюсь мнения что подарок должен быть практичным и нужным. На основании данной убежденности и было принято решение по составлению столь подробного руководства по подбор подарка. Мне бесуловно будет очень приятно если в качестве подарка получить прикольчик, который будет стоять на полке и радовать мне глаз, напоминая о прекрасных  мгновениях его получения и хорошем чувстве юмора дарителя. Но уверяю вас я буду вспоминать вас гораздо чаще и теплее если этот подарок будет в постоянном использовании. Вывод, придумать подарок самому можно и скорее всего вам даже никто не сможет это запретить, но если его нету в списке и я не упомянал его при наших беседах, стоит задуматься о первом пункте этого топика.
каждая позиция является самостоятельным подарком.
В-третьих, в списке будут подарки разного денежного эквивалента, если вы поределили фиксированный бюджет и не собираетесь ни при каких обстоятельствах от него отклоняться, то лучше подорить много маленьких и дешевеньких, чем один и дорогой. 
И наконец-то, если Ваш глаз упал на дорогой подарок и вы намерены его купить, убедительная просьба перечитать текст ещё раз, а потом ещё раз И если я всё равно не сумел вас переубедить, действуйте. 
Я буду стараться пополнять список подарков как только у меня в голове появляется желание о проебретении этого. Все неоформленные идеи будут лежать в списке "В обработке". Выбор подарка из этой категории будет осложнен тем что вам придется самим искать цены и места их покупки.
Важно! Ссылки на покупку подарков могут устаревать, и вставлены лишь с целью попробовать помочь вам с решением этой нелегкой задачи. Поэтому если вдруг вы знаете или уже нашли то же самое но подешевле, не побрезгуйте воспользоваться такой прекрасной возможностью. 
Резюмирую:
1. Хороший подарок потратить деньги на себя
2. Лучше выбирать подарок из списка
3. Одна позиция из списка является полноценным подарком, независимо от денежного эквивалента
4. Лучше много недорогих, чем один но дорогой
5. Ссылки на подарки условны, возможно более выгодные варианты

## Руководство по выбору книги
## Руководство по выбору одежды

