## Метафизика

Взаимоотношения поддержки и самопожертвования своих ресурсов. Пролактин регулирует отношения подчиненного к вышестоящему, матери к ребенку, старца к внуку, взрослого мужчины к старцу, преподавателя к ученикам. У него много функций: и иммунная, и вклад в конституцию тела, и переваривание иерархического стресса, но основная — это социальная. Это то, что нас интересует. 

Пролактин выделяется в ответ на социальный стресс, когда мы не хотели подчиняться, но нас принудили. Это спасательный механизм эволюции для того, чтобы конкурирующие особи не поубивали друг друга: снижение тестостерона за счет повышение пролактина. Это позволяет не доводить конфронтации до летального исхода, а решать их условным миром. Для сравнения, попытка преодолеть завал камнями — это кортизоловая ситуация. А проигрыш в социальным конфликте или уступка жизненного пространства более нуждающемуся — это как раз пролактиновая ситуация.

## Физические проявления

Регулирует иммунный ответ. Конституция тела по женско-материнскому типу.

## Как проявляется в высоких значениях?

Состояние «тряпки». В зависимости от объекта, к которому прикладывается уровень пролактина — человек становится беззащитным и неограниченным на выдачу ресурса, вплоть до полного самоуничтожения в результате растраты. Мужчина перед женщиной не может ей перечить, мать не может отказать сыну, бабушка не может отказать внуку... 

Тотальное самопожертвование своих ресурсов без возможности остановить этот процесс. 

Рефлексия, склонность объяснять все неурядицы тем, что ты не прав, что ты что-то делаешь не так. Неспособность объективно оценивать несовершенство окружающих объектов, болезненная склонность все валить на себя.

Делает уживчивее, социально мягче, склонными сглаживать углы.

Неспособность идти на риск и радикально менять свою жизнь.

Готовность подчиняться даже там, где не согласен, лишь бы избежать конфликта и прямого столкновения. 

Пассивность, незаинтересованность в окружающем мире.

## Как проявляется в низких значениях?

Бескомпромиссность.
Адекватная оценка себя и окружающих. 
Подумал — сделал.
Любознательность и активность. 
Адекватное восприятие собственных качеств, продуктивная, но не процессионная рефлексия.
Неспособность к инкорпорации в структуры, которые нас не интересуют. 
Готовность уживаться только с людьми, которые нам нравятся, и неприятие нас структурами, правил которых мы не признаём.

## Связи с другими гормонами и нейромедиаторами

Пролактин находится в прямой обратной зависимости от тестостерона и дофамина, растет вместе с кортизолом, имеет корреляцию с уровнем эстрадиола.

## Как нормализовать?

- Через физику
Воздержание. Это основной способ понижения пролактина. Подробнее: см. гайд по управлению сексуальной энергией.

Общение со слабыми людьми: с пациентами, с глупыми людьми, с инвалидами, с дураками, с людьми со сломанной судьбой. Причем общение в широком смысле слова. Просмотр контента на эту тему, переживания, наблюдение за детьми, щенками и пр.

Сон. Когда нарушается сон — пролактин начинает расти очень быстро, просто потому, что человек с высоким кортизолом становится менее уверен в себе и менее конкурентоспособен в иерархии. Это начинает паровозиком тянуть за собой пролактин.

- Через психику
Четко отслеживаем момент, когда нас пытаются прогнуть на пожалейку.

Невосприимчивость к пожалейке является главным оружием. Когда на асфальте сидит человек и тянет руку, чтобы помогли, и ты не думая хватаешься за кошелек — эта пожалейка прокатила. Я не говорю, что не нужно никому помогать и быть деструктивным элементом социума, но явно неадекватно выглядит ситуация, когда любой человек может вытащить из тебя любой ресурс, лишь продемонстрировав тебе соответствующую степень тяжести своей судьбы и протранслировав тебе пожалейку.

- Через социум

Общение со взрослыми, здоровыми, ответственными, серьезными мужчинами. Когда никто не дает друг другу спуску, все работают усердно и нету всяких «уси-пуси марапуси».

## Баги

Способность к бессмысленному самоуничтожению. Неспособность к адекватному сосуществованию там, где это взаимовыгодно.

