Инженеры из стороних организаций участвовали в становлении специализированных групп размерного контроля на довольно большом числе заводов. Эти группы качественно в лучшую сторону отличаются от традиционных бригад судовых проверщиков, имеющихся в стапельных цехах многих предприятий. Вновь создаваемые группы изначально нацелены на решение производственных задач, чем отличаются и от лабораторий линейно-угловых измерений, входящих в службу главного метролога.

Правильно организованная группа размерного контроля предполагает в своем составе наличие не только инженеров-измерителей, но и инженеров, способных разрабатывать методики измерений и создавать современные технологии размерного контроля. Значительное число российских предприятий привлекает для решения своих задач в области размерного контроля сторонние фирмы. Такие организации не только выполняют работы на заводах, где нет групп размерного контроля, но сотрудничают и с заводами, где они есть в случае освоения новых измерительных технологий или для решения задач, которые те сами решить не могут.

Одной из таких фирм является ООО "Бум Техно", предлагающая интегрированные технологические и метрологические решения. Фирмой Бум Техно в содружестве с ведущими заводами, центрами, КБ отрасли разработаны практические измерительные технологии для обеспечения большинства судостроительных и судоремонтных работ, требующих размерного контроля и мониторинга.

Источник: https://www.korabel.ru/news/comments/sovremennye_tehnologii_razmernogo_kontrolya_v_sudostroenii_-_prakticheskiy_opyt_bum_tehno.html
