# Авторы
- Акунин
- Лем
- Кир Булычев
- Стивен Кинг


# Книги

Марк Аврелий - «НаедиНе ( Собой»  
Эрик Берн — «Игры, в которые играют люди»  
Эпиктет — «Беседы»  
Александр Король - «Коридор»  
Райан Холидей - «Дневник стоика. 366 вопросов к себе»  
Виктор Франкл - «Сказать жизни "Да!"»
Адлер Мортимер «Как читать книги» - > Galiaf: [] Г. Почепцов «Семиотика» - понимание знаковых систем = видеть будущее > Galiaf: Ричард Докинз «Эгоистичный ген» - человек = колония генов, действующих в своих интересах. Пойми, как твои гены тобой манипулируют.  
Пятигорский «Древний человек в городе» - есть как минимум две реальности, твоя и другого человека. Усомнись в своей.  
﻿Эдвард Люттвак «Стратегия, логика войны и мира» - война - самый неэффективный, дорогой и вместе с тем быстрый способ достижения целей. Но если решил воевать - то пойми как это делается, иначе будешь прикладывать усилия не там, где нужно, и будешь стоять на месте.
> Galiaf: 4 Дисциплина:  
"Жизнь Не Может Навредить Мне" /дэвид  
Гоггинс  
ДОЛЖЕН ПРОЧЕСТЬ  
"Секреты дисциплины" г Брайан Трейси НА  
"365 дней с самодисциплиной" - Мартин  
Медо  
7 Привычки:  
"Атомные привычки" - Джеймс Клир  
"Сила привычки" - Чарльз Дахигг  
4 Темная психология (начальный уровень):  
"Психологий влияния" - Роберт Чалдини  
"Темная психология" - Дэвид Теннант  
"48 законов власти" - Роберт Грин > Galiaf: Финансы:  
"Квадрант денежного потока" - Роберт  
Кийосаки  
"Манифест миллионера" - Брайан Трейси  
"Принципы" - Рэй Далио  
"Бодо Шефер" - Путь к финансовой свободе  
miroslav  
4 Мудрость:  
"Пророк" - Халиль Джебран  
"Медитации" - Марк Аврелий  
"Человек мыслящий" - Джеймс Аллен  
"Человек в поисках смысла" - Виктор Франкл > Galiaf: Сила воли: Прочти описание  
"Сила воли. Как развить и укрепить". - Рой Баумейстер  
"Воля к победе" - Наполеон Хилл  
"Воля к успеху" - Брайан Трейси  
4 Отношения с женщинами:  
"Психология женщин: Полное руководство для мужчин" - Майкл Фолк  
reel  
"Психология женских манипуляций" - Мириам  
Барак-Леони.  
"Темные стороны женщин" - Сьюзен Хастингс  
«Мужчины с Марса, женщины с Венеры» -  
Джон Грэй > Galiaf: 4 Эмоциональный интеллект:  
"Эмоциональный интеллект" - Дэниел  
Гоулман  
"Психология эмоций" - Кэррол Изард  
"Путь к эмоциональному интеллекту" -  
Хеннинг Хассельман  
miroslav_reels  
10,9 тыс.  
88  
4 Расширение кругозора:  
«Sapiens. Краткая история человечества» -  
Юваль Ной Харари  
5 033  
Вся русская классика
## Финансовая грамотность 
Личные финансы:
- Мани или азбука денег
- Деньги мастер игры Тони Роббинс
Про рынки и экономику:
- Хулиномика
- Мани неофициальная биография денег
- Голая экономика/статистика
- Как устроена экономика
- Новая поведенческая экономика
- Эпоха потрясений
Про инвестиции:
- Манифест инвестора ОНО
- 10 правил для начинающего инвестора
- Заметки в инвестировании
- Правила инвестирования Ворена Бафета
- Метод Питера Линча
- Не верь цифрам
- Разумный инвестор
- Принципы Рэй Далио
- Как играть и выигрывать на бирже
- Как оценить бизнес по аналогии
- Антихрупкость