**Требования:**
- Базовые знания одного из языков программирования — Python, Java, C#, PHP, Ruby, Go или JavaScript. У нас есть микросервисы почти на всех этих языках.
- Понимание принципов ООП.
- Желателен базовый опыт работы с любым MVC-фреймворком.
- Базовое знание языка запросов SQL, опыт с MySQL или PostgreSQL.
- Приветствуется опыт работы с Git и Docker.
- Желательно понимание принципов SOLID и чистой архитектуры.
- Ответственное и внимательное отношение к задачам, аккуратность.
- Базовое знание английского языка, умение читать технические тексты.

**Что мы ожидаем от вас:**

- Техническое среднее или высшее образование в области ин_форма_ционных технологий, ком_пью_терных наук или смежной области.
    
- Базовые знания **Python, PostgreSQL, REST.**
    
- Желание развиваться и обучаться.
    
- Хорошие коммуникативные навыки.
    
- Самостоятельность, ответственность, усидчивость.

- Что такое Header, Cookie и понимание как они участвуют в работе сайта/сервиса;
- Что такое HTML, умение его читать, представление о том, как работают css селекторы;
- Базовое знание Django/Celery;
- Базовое знание UNIX-систем;
- Опыт работы с PostgreSQL.

**Круто, если есть:**

- Примеры ваших парсеров на github;
- Опыт администрирования БД (создание таблиц/индексов, дамп таблиц, оптимизация);
- Опыт работы с Redis или похожими key-value хранилищами данных;
- Знания протокола HTTP и базовое знание SSL;
- Опыт работы с cURL и прокси-сервисами;
- Опыт работы с JavaScript.


**Ты нам подходишь, если ты:**

- Используешь в работе python, bash, linux. Опыт работы с фреймворками и модулями Python будет плюсом.
- Имеешь хорошие навыки программирования;
- Мотивированный и энергичный командный игрок с сильной рабочей этикой и настроем на сотрудничество;
- Отличаешься хорошими коммуникативными и организационными навыками.