## Метафизика

Демонстрация и проявление эмоций, пластика движений, выражение себя. Регулирует силу психического импульса, полезен там, где нужно «взрываться» эмоционально, физически, психически, т.е. там, где нужно разовое, молниеносное усилие, будь то концерт, подход к тяжелой штанге, драка за выживание или публичная речь. Отвечает за иерархическую пересборку. Регулирует нашу эмоциональную амплитуду, т.е. интенсивность разгона от спокойного состояния, до степени крайнего возбуждения. Регулирует здоровье сердечно-сосудистой системы. Когда у нас много переживаний — организм будет всегда повышать уровень эстрадиола просто для того, чтобы мы их пережили.

## Физические проявления

Регулирует геометрию тела, пластику движений и состав тела по женскому сексуальному типу.

## Связи с другими гормонами и нейромедиаторами

Рост эстрадиола коррелирует с уровнем пролактина, в меньшей степени сильнее проявляется при перекосе нервной системы в возбуждающие нейромедиаторы типа адреналина и глутамата.

## Как проявляется в высоких значениях?

Эстрадиол делает человека психованным, манерным, и стероидным, выводит на примитивный и чрезвычайно эгоцентричный уровень сознания. Человек становится отекшим, водянистым по женскому типу. Женская пластика движений, манерность, излишняя мимика и жестикуляция как способ точно понравиться и быть замеченным. Эстрадиол срывает иерархические планки, и, включая высокую примативность, вызывает вспышки ярости, гнева, обиды и обвинения в несправедливости, что может вызвать как конструктивную пересборку в случаях, когда заслуги человека не были оценены по достоинству, так и деструктивную пересборку, где человек начнет занимать лучшее положение только потому, что окружающие не смогли выдержать его эмоционального террора

## Как проявляется в низких значениях?

Низкая амплитуда и частота перепада эмоционального настроения. Нет лишних мыслей, нет эмоций, абсолютное хладнокровие, подобно педантичному шахматисту, который уверенно загоняет перворазрядника в мат.

Отсутствует женская пластика и манерность, избыточная мимика и жестикуляция.

Физически подтянутое, поджарое тело воспринимается окружающими как отсутствие лишнего жира и воды в организме, потому что это свидетельствует о том, что весь тестостерон, который есть у мужчины остается при нем, а не конвертируется в эстрадиол, потому что ароматизация происходит в организме мужчины в жировом депо.

## Как нормализовать?

