***
## Назовите основные принципы _ООП_.

- _Инкапсуляция_ - сокрытие реализации.
- _Наследование_ - создание новой сущности на базе уже существующей.
- _Полиморфизм_ - возможность иметь разные формы для одной и той же сущности.
- _Абстракция_ - набор общих характеристик.
- _Посылка сообщений_ - форма связи, взаимодействия между сущностями.
- _Переиспользование_- все что перечислено выше работает на повторное использование кода.

## Что такое _«инкапсуляция»_?

**Инкапсуляция** – это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе и скрыть детали реализации от пользователя, открыв только то, что необходимо при последующем использовании.

Цель инкапсуляции — уйти от зависимости внешнего интерфейса класса (то, что могут использовать другие классы) от реализации. Чтобы малейшее изменение в классе не влекло за собой изменение внешнего поведения класса.

## Что такое _«наследование»_?

**Наследование** – это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью.

## Что такое _«полиморфизм»_?

**Полиморфизм** – это свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта.

Преимуществом полиморфизма является то, что он помогает снижать сложность программ, разрешая использование одного и того же интерфейса для задания единого набора действий. Выбор же конкретного действия, в зависимости от ситуации, возлагается на компилятор языка программирования. Отсюда следует ключевая особенность полиморфизма - использование объекта производного класса, вместо объекта базового (потомки могут изменять родительское поведение, даже если обращение к ним будет производиться по ссылке родительского типа).
## Что такое _«абстракция»_?

_Абстрагирование_ – это способ выделить набор общих характеристик объекта, исключая из рассмотрения частные и незначимые. Соответственно, **абстракция** – это набор всех таких характеристик.
***