***
Можно выполнять транзакции последовательно или параллельно

И если в первом случае все понятно, то со вторым могут возникать "феномены", например:

1. **Потерянное обновление** (_lost update_)

Когда разные транзакции одновременно изменяют одни и те же данные, то после фиксации изменений может оказаться, что одна транзакция перезаписала данные, обновленные и зафиксированные другой транзакцией.

2. **«Грязное» чтение** (_dirty read_)

Транзакция читает данные, измененные параллельной транзакцией, которая еще не завершилась. Если эта параллельная транзакция в итоге будет отменена, тогда окажется, что первая транзакция прочитала данные, которых нет в системе.

3. **Неповторяющееся чтение** (_non-repeatable read_)

При повторном чтении тех же самых данных в рамках одной транзакции оказывается, что другая транзакция успела изменить и зафиксировать эти данные. В результате тот же самый запрос выдает другой результат.

4. **Фантомное чтение** (_phantom read_).

Транзакция повторно выбирает множество строк в соответствии с одним и тем же критерием. В интервале времени между выполнением этих выборок другая транзакция добавляет новые строки и успешно фиксирует изменения. В результате при выполнении повторной выборки в первой транзакции может быть получено другое множество строк.

5. **Аномалия сериализации** (_serialization anomaly_)

Результат успешной фиксации группы транзакций, выполняющихся параллельно, не совпадает с результатом ни одного из возможных вариантов упорядочения этих транзакций, если бы они выполнялись последовательно.
***
#java #sql #программирование 