***
Для двух транзакций, скажем, A и B, возможны только два варианта упорядочения при их последовательном выполнении:

сначала A, затем B
сначала B, затем A.

Причем результаты реализации двух вариантов могут в общем случае не совпадать. 

Например, при выполнении двух банковских операций — _внесения некоторой суммы денег на какой-то счет_ и _начисления процентов по этому счету_ — важен порядок выполнения операций.

Если изначально на счете было 1000 у.е. и первой операцией будет _увеличение суммы_ на 1000 у.е., а второй — начисление процентов (10%), то тогда итоговая сумма будет больше (2200 у.е.), чем при противоположном порядке выполнения этих операций (2100 у.е.).

Если описанные операции выполняются в рамках двух _различных_ транзакций, то оказываются возможными _различные_ итоговые результаты, зависящие от порядка их выполнения.

**Сериализация** двух транзакций при их параллельном выполнении означает, что полученный результат будет соответствовать одному из двух возможных вариантов упорядочения транзакций при их последовательном выполнении. То есть мы знаем, что результат может быть либо 2100 у.е. либо 2200 у.е. - не иначе. Соответственно, `аномалия сериализации` — несоответствие результата ни одному из вариантов.

При этом нельзя сказать точно, какой из вариантов будет реализован. 

Если распространить эти рассуждения на случай, когда параллельно выполняется более двух транзакций, тогда результат их параллельного выполнения также должен быть таким, каким он был бы в случае выбора некоторого варианта упорядочения транзакций, если бы они выполнялись последовательно, одна за другой.

Конечно, чем больше транзакций, тем больше вариантов их упорядочения. Концепция сериализации не предписывает выбора какого-то определенного варианта. Речь идёт лишь об одном из них.

***
#java #sql #программирование 