Что из себя представляет свет? Макс Планк для понимания этого вопроса построил квантовую физику. Мы говорили о том что есть способ изменения внутренней энергии тела без совершения работы - теплопередача. 
Излучение один из видов теплопередачи. Если плитку нагреть она может передавать тепло щеке через излучение. если плитку нагреть еще силльнее она начинает светитья. 
Может ли свет передавать энергию? Можно ли с помощью света что-то нагреть? Расплавить? Один из таких примеров это лазер. 

Свет - это вид излечения воспринимаемый глазом.

Световое излучение очень похоже на тепловое. оказывается отличаются они только количественно. Характеристика котороая их отличает. Длина волны или частота колебаний. а природа у них одинаковая. Поэтому свет может распростроняться в вакууме. 

Источники свет:
1. Естественные
	- Солнце
	- Луна (несамосветящийся)
	- Молния
	- Лава
	- Полярное сияние
	- Кальмар/медуза/светлячок
2. Искуственные
	- Костер
	- Масленая лампа
	- Киросиновая лампа
	- Свеча
	- Вольтова дуга
	- Лампа накаливания
	- Светодиод
	- Лазер

Также можно поделить на тепловые и люминесцентные

Люминесценция - свечение не тепловой природы.

Тепловые ИС больше греют чем светят Лампа накаливания 3% от всей энергии тратит на свет. Остальное на нагрев.

Точечный источник света - такой ИС размерами которого можно пренебречь по сравнению с растоянием до освещаемых тел.

Протяженный если не малы

Разница между понятиями пучок света и луч света

пучок света это поток световой энергии
луч света это линия вдоль которой распространяется энергия от источника

лучи используются для того чтобы описать пучки

Расходящийся пучок
Сходящийся пучок
Параллельный пучок





