Представим проводник (кусок металлической проволоке) на диэлектрической ручке.
В металле есть свободные носители заряда, т.к. металл проводник. Переносчиками заряда являются в металле электроны. Вначале они движутся хаотически (тепловое движение, скорость порядка 100 км/с). Если создать такие условия при которых движение этих частиц будет направленно, то мы получим электрический ток.

> [!info] Определение
Электрический ток - направленное движение заряженных частиц.

Изучением электрических явлений начали заниматься раньше, чем узнали строение атома. Ученные понимали, что движутся заряженные частицы, но не понимали какие. Поэтому, **за направление  электрического тока условились принимать направление движение положительно заряженных частиц.**

**Условия длительного протекания электрического тока**
- наличие свободных носителей заряда (в металле электроны в жидкостях отрицательные ионы в газах электроны и ионы )
- наличие электрического поля (разность потенциалов) 
- замкнутая электрическая цепь (обеспечить циркуляцию)

> [!info] Определение
Сила **не ** электро-статического происхождения заставляющая двигаться электрические заряды против электрической силы называется **сторонней силой**.

Сторонняя сила перемещает частицу, следовательно **совершает работу**.

> [!info] Определение 
> Устройства, в которых "сторонняя сила" совершает работу против электрической силы называются **источники тока**.

У источника тока есть "+" и "-" полюса.

Чтобы определить есть ли электрический ток нужно устройство для его регистрации.Такое устройство называется гальванометр (устройство для регистрации малых электрических токов). Названо в честь [[Уиджи Гальвани]] (итальянский физиолог).

ИСТОЧНИКИ ТОКА
1. Химические источники тока (гальванический элемент или батарея, аккумулятор) 
2. Термоэлементы и термобатареи 
3. Солнечные батареи
4. Генератор

Мы выяснили, что для получения длительного протекания электрического тока нам необходимо организовать замкнутую электрическую цепь. Поговорим об этом в уроке [[Электрическая цепь и ее составные части.]]

Полезные ссылки:
https://www.youtube.com/watch?v=rloEt-av218 - принцип действия гальванического элемента.
https://www.youtube.com/watch?v=6gicYfuIeI4 - принцип действия солнечной батареи.
https://youtube.com/watch?v=buO4Pis4Chs - принцип действия термопары.

#электродинамика #физика #физ_8_класс #самоучитель_по_физике 
