Знаем 
взаимодействие новое сильнее гравитационного 
откуда это взаимодействие, мы объяснили это так. У тела появляется электрический заряд. Что такое электрический заряд мы не знаем (также как математики не знают что такое число или точка). Мы говорим о том как они себя ведут. но нам интересно как можно описать электрические явления. Оказывается в 19 веке (наиб итенсивно) было 2 теории

1. Теория дальнодействия (придерживался Ампер)
	Заряды непосредственно действуют друг на друга
	она неверна

2. Теория близкодействия
	Заряд меняет пространства вокруг себя (электрическое поле). это изменение пространства и создаёт взаимодействия с другими зарядами.  т.е. электрическое поле действует на заряды которые находятся в нём. 
	[[Майкл Фарадей]] описал идею электрического поля и отправил письмо в королевское английское научное общество. Более чем через сто лет это письмо вскрыли и прочитали там о существовании полей. Он понимал что его не поймут.
Максвел описал это

Оказывается, что заряд испытывает действие электрического поля даже если оно приходит из далека в виде электромагнитной волны (радио, рентген, световые)

Теория называет так потому что электрическая сила определяется характеристиками электрического поля именно в месте нахождения заряда

Любой заряд создает электрическое поле

поле создаваемое самим зарядом на него не действует

Электрический заряд обозначают буквой q [ q ] = Кл (Кулон)
В честь французского физика [[Шарль Огустен Кулон|Шарля Огюстена Кулона]] 
Он впервые описал взаимодействие зарядов количественно. 
Что такое один кулон? Кулон огромная величина 1 метр 9 млрд Н

Минимальный заряд? Заряд электрона

Элементарный заряд е. Существует ли элементарный заряд?
Советский физик [[Абрам Федорович Иоффе]] 1909-1911 год

Американский физик [[Роберт Милликен]]

е=1,6 * 10^-19 Кл

q_эл = -е

